---
layout: post
title: "一些体会和感想"
categories: blog
comments: true
tags:
teaser:
    reading.jpg
---

> 记录一些琐碎的读书笔记，不过于是些信仰、旅行和奇异。

> 文章欢迎转载，但转载时请保留本段文字，并置于文章的顶部
> 作者：lollipop
> 本文原文地址：<http://wangrongwei.com{{ page.url }}>

## 银河系搭车客指南

>巴别鱼靠脑电波的能量为生，但所需脑电波并非来自其寄主，而是来自寄主周围的生命。

>光需要八分钟从恒星太阳传播到地球曾经在的位置，再走四年才能到距离太阳最近的恒星——半人马座阿尔法星。

## 研究生完全求生手册

>那是你一生中最美、最好、精力最充沛的年华。

其实我的本科精力也是十足的，一般我的电脑只能熬到12点，我能熬到2点。到了研究生阶段，我的电脑能熬到1点，我能熬到3点。

## 禅与摩托车维修艺术

> 这本书的主题其实可以概况为，在工业时代，如何成为一个有信仰的人，以及如何去信。所谓信仰，说到底就是对世界的某种理解，相信自己做的事情是对的。

## 帮人解决代码问题

>这个问题会有大量的人有这个疑问，这个问题要回答其实并不难。这个答案跟我的技术成长的环境有关。
在技术上尤为的羡慕那些有人帮忙调试bug、答疑各类理论知识的人。但是，对于我而言，我视乎还一直没有遇到那个真正在技术上对我有指导的人，能够指正我代码变量取名不合适、不应该用魔数，或者是换行的问题。

## 我们为什么要去火星

>人类应该发展成为存在于星际之间的物种。

>前段时间看完《我们为什么要去火星？》一书，我大致体会到了人类向宇宙空间发展有多难，这个难可能体现在人类自身生命时间的有限，比如火星，虽然与地球是邻居，但是在距离上已经超越了邻居的距离，去一趟火星可能大概是半年。对于火星如此，可想我们想要实现星际旅行，可能需要依靠记忆切换的技术了，把我们大脑的上下文存储在另一个细胞上（身体已老，但记忆长存）。
我也想去星际旅行，可惜“生不逢时”，只能学陆游“家祭无忘告乃翁”。

## 信仰

- 志远而疏，心旷而放——《思旧赋》

- 活着的三个理由

> 罗素说，人活着有三个理由。第一个理由是“追求爱情”（longing for love）。因为爱情会带来“狂喜”（ecstasy），这是其他任何经历都做不到的；爱情能减轻孤独，让你对生活不再那么恐惧；爱情能创造最美好的人类生活，仿佛天堂的缩影。第二个理由是“追求知识”（search for knowledge）。因为知识能让我们理解人的内心，理解自然界，满足我们与生俱来的好奇心。第三个理由是“同情心”（pity for the suffering）。当你看到他人受苦，看到饥饿的孩子，看到被压迫的人民，看到被虐待的老人，看到人类的孤独、贫穷、痛苦，你的内心都会难以平静。我们活着，就是为了减轻一些这种苦难，不仅为了帮助他人，还因为我们自己也是这种苦难的受害者。

## 旅行的艺术（阿兰·德波顿）

- 好奇心

>旅行的一个危险是，我们还没有积累和具备所需要的接受能力就迫不及待地去观光，而造成时机错误。正如缺乏一条链子将珠子串成项链一样，我们所接纳的新讯息会变得毫无价值，并且散乱无章。

## 王小波

- 王小波传

>王小波和李银河相恋的时候才25岁，25岁的他思想还不成熟，但是他后期很多成熟的思想，在这时已经能找到一定的基础了。在25岁的时候，他已经想到要对得起自己，要对未来有所贡献，就该“不虚度光阴，把命运赐给我的全部智力发挥到顶点，做成一件无愧于人类智慧的事情”。

## 百年孤独

- 无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天 都不复存在。
